

Contrato de prestación de servicios que celebran por una parte Soluciones Integrales de Nayarit, S. de R.L. de C.V., representado legalmente por “GUSTAVO CORONA CERVANTES”, a quien en lo sucesivo se le denominará EL PRESTADOR, y por otra parte “ROBERTO FRANCO QUIROZ ALTAMIRANO” , quien en lo sucesivo se le denominará EL CLIENTE. Contrato que celebran a disposición de las siguientes 

DECLARACIONES 

PRIMERO. EL PRESTADOR declara: 
Que su denominación social es Soluciones Integrales de Nayarit, S. de R.L. de C.V. 
Que el Sr. GUSTAVO CORONA CERVANTES, acredita su representación legal por medio de la Escritura Pública Número 333, Tomo Primero, Libro Cuarto, expedida por el Dr. José Trinidad Espinoza Vargas en su carácter de Notario Titular de la Notaría Pública Número 37. 
Que tiene su domicilio fiscal en Av. Insurgentes 56-A, Número 56, Interior A, Colonia, Centro. 
Que cuenta con Registro Federal de Contribuyente de clave SIN190211IC4 y que se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales. 
Que es titular de la Marca Energy Solares ®. 
Que cuenta con los recursos humanos, materiales, equipo técnico, personal especializado en la instalación de sistemas generadores de energía fotovoltaicos en residencia, comercio e industria, contando con las certificaciones expedidas por la Asociación de Normalización y Certificación, A.C. (FOLIO.07798416) y CENCER Energía Renovable, S.A. DE C.V. (FOLIO D-0002719919), para ejercer el servicio contratado. 
Que los datos de pago contenidos en el “Anexo 1. DATOS GENERALES” son verdaderos. 
SEGUNDA. EL CLIENTE declara: 
Que los datos contenidos en el “Anexo 1.  DATOS GENERALES” son verdaderos. 
Que cuenta con la capacidad de goce y ejercicio para obligarse en los términos del presente contrato. 
Que es su interés contratar los servicios especializados, teniendo el conocimiento, beneficios y alcances que se generan al contratar los servicios de EL PRESTADOR 
TERCERA. Declaran LAS PARTES en conjunto: 
Que los datos contenidos en el “Anexo 1. DATOS GENERALES” son verdaderos. 
Que cuentan con la capacidad y medios suficientes para cumplir y celebrar el presente documento. 
Que, en el este contrato, no media dolo, error, mala fe o coacción o cualquier vicio en el consentimiento que pudiese invalidarlo, por lo que acuerdan someterse a lo siguiente 














ESTRUCTURA DEL CONTRATO 
Forman parte integrante del presente Contrato los siguientes Anexos 
Por lo anteriormente expuesto, las partes acuerdas obligarse a las siguientes 


CLÁUSULAS 
PRIMERA. OBJETO. EL PRESTADOR se obliga a prestar los servicios que se describen en el “Anexo 2. Descripción del Servicio” a favor de LA CLIENTE. En el cumplimiento de esta cláusula EL PRESTADOR actuará de manera diligente y de buena fe. 
SEGUNDA. VALOR DE LA TRANSACCIÓN. LAS PARTES acuerdan un valor total de la operación por la cantidad que se manifiesta en el “ANEXO 2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO Y FORMA DE PAGO”, más el Impuesto al Valor Agregado, mismos que deberán ser efectuados vía Transferencia, Cheque, en efectivo o cualquier otra forma de pago, siempre y cuando quede a entera satisfacción de EL PRESTADOR. 
El valor de la transacción será distribuido de la siguiente manera: 
la transacción será distribuida de la siguiente manera: 
A la firma del presente contrato, se entregará una cantidad igual al 70% sesenta por ciento del valor de la transacción, por concepto de anticipo. 
La cantidad igual al 30% treinta por ciento de la transacción restante se liquidara en cuatro pagos mensuales al finalizar la obra.
El valor de la transacción se distribuye de la siguiente forma:  
30% de mano de obra, subcontratistas, estudio estructural, eléctrico y análisis de la instalación;  
20% de estructura;  
15% de materiales eléctricos y 
35% del sistema de generación fotovoltaica. 
La falta de pago oportuno de EL CLIENTE, este generará una penalidad equivalente al 5% cinco por ciento del monto total del Valor de la Transacción. 
Además, EL CLIENTE manifiesta estar de acuerdo con EL PRESTADOR en que debe estar cubierto el anticipo equivalente al 37% cincuenta por ciento del valor de la transacción al momento de realizar la instalación del sistema de generación de energía fotovoltaica. En caso contrario, no se entregará los bienes ni se instalará sistema de generación alguno cuyo anticipo no se haya liquidado, sin excepción alguna. 
En caso de la falta de pago parcial o total de los bienes, equipos, materiales, estructura e instalación en general, EL CLIETE autoriza desde la firma del presente contrato a EL PRESTADOR a desinstalar, retirar y recoger el bienes, equipos, materiales, estructura e instalación en general. Por lo que, este contrato es autorización tácita y expresa que EL CLIENTE otorga a EL PRESTADOR para entrar al inmueble donde se encuentre el sistema de generación fotovoltaico y proceder a su desinstalación y su retiro, sin resarcir daños al inmueble o terceros. 
SEGUNDA BIS. GARANTÍA DEL PAGO. Como garantía del pago definitivo, EL CLIENTE se firmarán la cantidad de pagarés que se dispongan en el “ANEXO 2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO Y FORMA DE PAGO”, estos pagarés están sujetos a las disposiciones de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito.  
TERCERA. TIEMPO DE ENTREGA. EL PRESTADOR tiene un tiempo de entrega de 20 (veinte) días hábiles. EL CLIENTE autoriza a EL PRESTADOR a contratar y/o subcontratar personal autorizado para la realización y conclusión del servicio. EL CLIENTE permitirá el acceso necesario a EL PRESTADOR, sus trabajadores y personal subcontratado para la realización del servicio hasta su terminación. La instalación fuera de este plazo por responsabilidad de EL PRESTADOR generará una penalidad equivalente al 3% tres por ciento del monto del proyecto pendiente de concluir; EL PRESTADOR queda liberado de está penalidad por causas no imputables a este, como lo son: vicios ocultos de la propiedad, la ausencia de contestación ante actos que necesiten consentimiento expreso de EL CLIENTE, peticiones especiales de EL CLIENTE no incluido en la cotización u otros, previamente notificados a EL CLIENTE. 
TERCERA BIS. VICIOS OCULTOS.  EL CLIENTE manifiesta que la construcción y propiedad no adolece de fallas estructurales, eléctricas, hidráulicas o de cualquier otro tipo previo a la contratación de los servicios con EL PRESTADOR. En caso de que EL CLIENTE conozca algún tipo de falla deberá notificarlo a EL PRESTADOR por escrito al momento de su contratación. En caso contrario, EL PRESTADOR queda liberado de cualquier responsabilidad que se ocasione por los vicios ocultos que existan en construcciones o propiedades, y que no hayan sido previamente descubiertos por este o notificados por EL CLIENTE. 
Si EL PRESTADOR, durante el proceso de instalación descubre algún tipo de fallas estructurales, eléctricas, hidráulicas o de cualquier otro tipo, deberá notificarlo a EL CLIENTE para que de solución al problema detectado. Sin responsabilidad alguna para EL PRESTADOR. 
EL CLIENTE manifiesta que no existe ningún tipo de adeudo, servicio extraoficial o cualquier irregularidad en su servicio o contrato con la Comisión Federal de Electricidad que represente un impedimento para que EL PRESTADOR realice de manera íntegra su trabajo. De ser así, EL PRESTADOR no se responsabilizará de dar solución a dicho conflicto. EL PRESTADOR podrá asesorar a EL CLIENTE y gestionar resolución del conflicto si fuese posible, tomando en cuenta que es un servicio extra y ajeno al presente contrato. 
CUARTA. GARANTÍA DE PRODUCTOS Y SERVICIO. La vigencia de la GARANTIA DEL SERVICIO será la que indique el “ANEXO 4. PÓLIZA DE GARANTÍA ENERGY SOLARES”. 
Si el comprador descubre que el producto instalado tiene partes, componentes o materiales defectuosos, o defectos por mano de obra, deberá dar aviso inmediatamente a EL PRESTADOR y aplicar la garantía de los bienes instalados. LA GARANTIA DEL SERVICIO incluye la instalación del sistema fotovoltaico en todas sus partes (paneles fotovoltaicos, inversor de corriente, cables, estructuras, tornillería y otros) y EL PRESTADOR garantiza el buen funcionamiento y generación de energía del sistema, en condición normales. 
La GARANTÍA DE LOS PRODUCTOS instalados están sujetos a las políticas de garantía de cada proveedor, por lo que EL PRESTADOR se encargará de realizar las gestiones necesarias de los productos que requieren algún tipo de garantía de conformidad con dichas políticas. 
EL PRESTADOR se obliga a prestar 1 un servicio de mantenimiento general una vez por año, tomando en cuenta que se realizará de manera gratuita, única y exclusivamente el primer mantenimiento, el cual incluye: mantenimiento de limpieza de paneles, verificación de monitoreo y verificación de estructuras, partes mecánicas y eléctricas; el mantenimiento adicional será con cargo a LA CLIENTE. 
EL CLIENTE se obliga a contratar única y exclusivamente los servicios de EL PRESTADOR para que realice el mantenimiento anual y que se garantice el buen funcionamiento del equipo y así mismo, sea aplicable la garantía.
El deterioro natural y el desgaste por el uso de los productos no será considerado como defecto en estos. 
Las modificaciones, alteraciones, restauraciones o mantenimiento a los productos, bienes, equipos, estructuras o cualquier otro equipo que forme parte del objeto de este contrato que sean realizadas por terceros extraños a EL PRESTADOR, no será aplicable la garantía de esta cláusula. 
La GARANTÍA DE PRODUCTOS Y SERVICIO no será aplicable por daños y/o fallas a causa de vicios ocultos en la instalación eléctrica, fontanería, estructura u otros en la construcción donde se instalará el sistema fotovoltaico salvo que, se contrate un perito para determinar y valorar la causa del daño y/o falla, que será a cuenta de LA CLIENTE. 
La GARANTIA DE PRODUCTOS Y SERVICIO no incluye la restitución del sistema fotovoltaico por causa de daños ocasionados por fenómenos naturales, incendios, robo o causados por terceros, para los efectos de este párrafo, se sugiere la contratación de una póliza de daños para sistemas fotovoltaicos. 
QUINTA. CANCELACIONES Y REEMBOLSOS. En caso de que EL CLIENTE rescinda el contrato sin que los materiales y productos se hayan entregado o instalado, se le reintegrará el 40.00% cuarenta por ciento correspondiente al anticipo entregado, por concepto penalización y gastos administrativos.  
En caso de el cliente rescinda el contrato y los productos, equipos y materiales se hayan instalado, no se reintegrará el importe del producto ni instalación por desconocer el uso, las condiciones físicas y/o daño que se hayan generado por el uso que EL CLIENTE haya dado a estos. 
SEXTA. OBLIGACIONES. LAS PARTES tendrán las siguientes obligaciones respecto de la otra: 
EL PRESTADOR dará capacitación necesaria para la lectura de la generación de energía en su inversor; 
EL PRESTADOR monitoreará el sistema de generación fotovoltaico de forma remota, y notificará a EL CLIENTE de cualquier irregularidad en caso de detectarla; 
EL CLIENTE tendrá a disposición un vínculo electrónico para el monitoreo de las condiciones de su sistema de generación fotovoltaico; 
EL CLIENTE deberá hacer limpieza y mantenimiento del sistema de generación fotovoltaico para su correcto funcionamiento. Se sugiere el servicio de EL PRESTADOR para la vigencia de sus garantías. 
SÉPTIMA. RESCISIÓN. Cualquiera de las partes podrá rescindir el presente contrato por escrito y causa justificada, dando aviso a la otra parte con 10 diez días naturales de anticipación contados a partir de la fecha de firma de este contrato. Sujetándose estrictamente a las penalidades y consecuencias generadas por la rescisión. EL PRESTADOR podrá rescindir el contrato, sin responsabilidad alguna, cuando se incumpla con los pagos establecidos en la CLÁUSULA SEGUNDA de este, y aquellas otras sustanciales a las obligaciones de las partes que disponga el Código Civil vigente para el Estado de Nayarit. 
OCTAVA. CONCLUSIÓN DEL CONTRATO. Una vez concluido el servicio, EL CLIENTE firmará, a su entera satisfacción, la conclusión de la prestación de servicio y liquidado en este mismo acto. La Falta de pago total o parcial será motivo para la ejecución de los pagarés anexos a la presente por los procedimientos judiciales correspondientes. 
Se entenderá concluido el servicio y a total satisfacción de EL CLIENTE en el momento de que EL PRESTADOR entregué el “ANEXO 3. PÓLIZA DE GARANTÍA ENERGY SOLARES”. 
NOVENA. EXTINCIÓN DE OBLIGACIONES. LAS PARTES prohíben la cesión total o parcialmente, los derechos y obligaciones contraídas en este contrato, salvo que LAS PARTES realicen un convenio para crear, modificar o extinguir las obligaciones y que contenga el consentimiento expreso de las mismas. 
DÉCIMA. TRANSFERENCIA DE DATOS Y AVISO DE PRIVACIDAD.  LAS PARTES se obligan a tratar los datos personales que reciban de la otra parte, como información confidencial, de conformidad con la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares (LEY DE DATOS) vigente, así como de los Avisos de Privacidad y Políticas de la otra parte.  
LAS PARTES, en caso de recibir Información confidencial que incluya datos personales, datos financieros o datos sensibles (DATOS PERSONALES), de acuerdo con la LEY DE DATOS se obligan a: 
Respetar en todo momento, los principios de licitud, consentimiento, información, calidad, finalidad, lealtad proporcionalidad y responsabilidad en el tratamiento de los DATOS PERSONALES que reciba, en los términos que establece la LEY DE DATOS. 
Mantener confidencial y no divulgar de ninguna manera o por ningún medio a terceras personas, ni hacer uso de los DATOS PERSONALES, para fines distintos a aquellos por los que se le comunicaron, sin la previa autorización por escrito de LAS PARTES. 
Respetar lo términos y condiciones del aviso de privacidad correspondiente y el consentimiento del titular de los DATOS PERSONALES que LAS PARTES pondrán a su disposición, y mantener en paz y a salvo a la otra parte, por cualquier violación que cometa a los términos y condiciones del aviso de privacidad que éstos le hayan comunicado. 
Contar con los mecanismos y procedimientos necesarios para proteger los DATOS PERSONALES de conformidad con los niveles que requiere la LEY DE DATOS y las demás disposiciones derivadas de ésta. 
Informar de la manera más oportuna a las otras partes, en caso de que ocurra una vulneración de seguridad o tener información de que podría suceder. 
LAS PARTES manifiestan que no harán usos distintos a aquellos establecidos en los correspondientes Avisos de Privacidad y que resguardarán los datos personales, de conformidad con las medidas de seguridad que tengan adoptadas para la protección de su propia información. 
LAS PARTES se asegurarán de limitar el acceso a los datos personales solo a aquellos funcionarios, trabajadores, empleados, agentes y representantes que requieran tener acceso a la información, ello, a fin de guardar la confidencialidad y seguridad de los datos personales. 
DÉCIMA PRIMERA. CAUSAS DE FUERZA MAYOR. Ninguna de las Partes será responsable del incumplimiento de cualquiera de sus obligaciones derivadas si el incumplimiento fue ocasionado por causas de fuerza mayor, entendiéndose como tales las siguientes: disputas industriales, actos de la naturaleza, tumultos, guerras, pandemias, epidemias, etcétera. Pero lo anterior no liberará a las Partes del cumplimiento de sus obligaciones pues deberán cumplirlas al momento mismo en que cese o desaparezca el caso fortuito o fuerza mayor. 
DÉCIMA SEGUNDA. LEGISLACIÓN Y JURISDICCIÓN. LAS PARTES acuerdan que la legislación aplicable para cualquier situación no prevista en este contrato será el Código Civil para el Estado de Nayarit y se sujetan a la jurisdicción de los Tribunales de la ciudad de Tepic, Nayarit, renunciando a cualquier otra jurisdicción de su domicilio o estado. 
LAS PARTES acuerdan cumplir íntegramente todos y cada uno de los términos del presente contrato, hasta su total cumplimiento y observancia. De igual forma, LAS PARTES se obligan a firmarlo en dos tantos el día 17 de JULIO del 2026. 
 





















 

  







 
 
 



 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



Póliza Energy Solares 
 
Está Póliza garantiza y certifica que la instalación del Sistema de Generación de Energía Fotovoltaica tiene una garantía del 100% desde 17 de JULIO del 2026 hasta 17 de JULIO de 2031 en el buen funcionamiento y generación de energía, y que los equipos instalados tienen garantía directamente con los proveedores y se aplicarán de conformidad con sus políticas.
EL PRESTADOR se obliga a prestar 1 un servicio de mantenimiento general una vez por año, que incluye: mantenimiento de limpieza de paneles, verificación de monitoreo y verificación de estructuras, partes mecánicas y eléctricas. 
Si EL CLIENTE descubre que el producto instalado tiene partes, componentes o materiales defectuosos, o defectos por mano de obra, deberá dar aviso inmediatamente a EL PRESTADOR y aplicar la garantía de los bienes instalados. 
La GARANTÍA DE LOS PRODUCTOS instalados están sujetos a las políticas de garantía de cada proveedor, por lo que EL PRESTADOR se encargará de realizar las gestiones necesarias de los productos que requieren algún tipo de garantía de conformidad con dichas políticas. 
El deterioro natural y el desgaste por el uso de los productos no será considerado como defecto en estos. 
Las modificaciones, alteraciones, restauraciones o mantenimiento a los productos, bienes, equipos, estructuras o cualquier otro equipo que forme parte del objeto de este contrato que sean realizadas por terceros extraños a EL PRESTADOR, no será aplicable la garantía de esta cláusula. 
Esta Póliza forma parte integral y está sujeta a las cláusulas establecidas en el contrato celebrado entre EL PRESTADOR y EL CLIENTE. 







 
 
  
 

PAGARÉ 1
Lugar y fecha de emisión: Tepic, Nayarit, a  24 de julio  de 2026.
Por este pagaré, yo, ROBERTO FRANCO QUIROZ, con domicilio en C. Laureles 15, Pantanal Nayarit prometo pagar incondicionalmente a la orden de Soluciones Integrales de Nayarit S. de R.L. de C.V., con domicilio en Av. Insurgentes 60 Col centro, Tepic Nayarit C.P. 63000, la cantidad de $60,000.00 (sesenta mil 00/100 M.N.).
El pago se efectuará el día 24 de julio  de 2026 en las oficinas de Soluciones Integrales de Nayarit S. de R.L. de C.V., o en el domicilio que dicha empresa designe por escrito.
Para el caso del cumplimiento en la entrega de cualquiera de las parcialidades conforma el calendario de pagos la obligación consignada en el presente documento se hará exigible en su totalidad por lo que el suscriptor pagará al acreedor intereses moratorios sobre las cantidades no pagadas a un equivalente al 5% mensual intereses que generarán desde la fecha en que se haya dejado de pagar la parcialidad de que se trate y hasta la fecha en que se realice el pago total del crédito consignado en el presente documento. 
Este pagaré se emite de conformidad con lo dispuesto en los artículos 170 a 174 de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito vigente en los Estados Unidos Mexicanos.
Firmado en la ciudad de Tepic, Nayarit, a los 17 días del mes de julio de 2026.


 

